<div style="white-space: pre-wrap;">      

 
 
?     Белгiленген тәртiппен жер қатынастары субъектiлерiне бекiтiлiп берiлетiн, тұйық шекара iшiнде бөлiнген жер бөлiгi, бұл -
!      жер учаскесi
      
      
      
      

?     Жер заңымен қанша жер санаты қарастырылған:
!      жетi
      
      
      
      

?     Жер заңымен қарастырылған жер учаскелерiнiң түрлерi:
!      бөлiнетiн - бөлiнбейтiн
      
      
      
      

?     Қандай жер учаскелері жеке меншікте бола алмайды?
!      кеден қажеттіліктері үшін арналған
      
      
      
      

?     Жер кодексі бойынша жер пайдаланушылар келесілерге бөлінбейді: 
!      толық және шектеулі
      
      
      
      

?     Қандастарға жеке қосалқы шаруашылық жүргізу, бақ шаруашылығы және саяжай құрылысы үшін жер учаскелерін беру қандай құқықпен жүзеге асырылады?
!      уақытша өтеусiз жер пайдалану құқығымен
      
      
      
      

?     Өндiрiстiк емес объектi құрылысы үшiн жерге жеке меншiк енгiзiлдi:
!      жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Кейінгі жер пайдаланушы әрқашан кім болып табылады?
!      уақытша жер пайдаланушы
      
      
      
      

?     Жер учаскесіне құқық табыстау туралы өтінім қанша мерзімде қаралады?
!      үш айға дейін
      
      
      
      

?     Жер учаскесiне құқық табыстаудан бас тарту туралы жергiлiктi атқарушы органның шешiмiнің көшiрмесi өтiнiш берушiге шешiм қабылданғаннан кейiн қанша мерзiмде тапсырылуға тиiс?
!      жеті күн
      
      
      
      

?     Жергiлiктi атқарушы органның жер учаскелерiне тиiстi құқықтар табыстау туралы шешiмi жерге орналастыру жобасы негiзiнде қабылданып, өтiнiш берушiге шешiм қабылданған кезден бастап қанша мерзiмде жер учаскесiне меншiк құқығын немесе жер пайдалану құқығын табыстау туралы шешiмнiң көшiрмесi тапсырылады?
!      жеті күн
      
      
      
      

?     Төмендегілердің қайсысы жер учаскесіне құқықты куәландыратын құжатқа жатпайды?
!      лицензия
      
      
      
      

?     Егер бiреудiң жеке меншiгiндегi немесе жер пайдалануындағы жер учаскесi қоршалмаған болса немесе өзiнiң рұқсатынсыз кiруге болмайтынын өзге де әдiспен белгiлеп қоймаса, осы учаске арқылы өтуге болады ма?
!      егер бұл зиян келтiрмейтiн болса, рұқсат етіледі
      
      
      
      

?     Сервитуттар қандай негізде пайда бола алмайды?
!      сатып алу-сату шарты
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығының қажеттерi үшiн берiлген немесе осы мақсаттарға арналған жер – бұл қандай санаттағы жер?
!      ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлердің құрамына қандай жерлер кіреді?
!      ауыл шаруашылық алқаптары
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығының жұмыс iстеуiне қажеттi iшкi шаруашылық жолдары, коммуникациялар, тұйық су айдындары, қора-жайлар мен ғимараттар орналасқан жер қандай жерлердің құрамына кіреді?
!      ауыл шаруашылығы мақсатындағы жердің
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығы алқаптарының құрамына кірмейтін жерлерді көрсетініз?
!      қорықтардың жерлері
      
      
      
      

?     Тұлғаның жазбаша өтініші бойынша сатып алынған жер үшін ақы төлеу қанша мерзімге дейін ұзартылып берілуі мүмкін?
!      10 жылға дейін
      
      
      
      

?     Өзіндік қосалқы шаруашылық, бағбандық, тұрғын үй құрылысы, саяжай құрылысы үшін жер учаскелері қандай құқықпен беріледі?
!      жеке меншік құқығына
      
      
      
      

?     Шетелдiктер мен азаматтығы жоқ адамдарға ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер қандай мерзімге уақытша жер пайдалануға берiледi?
!      10 жылға дейін
      
      
      
      

?     Қандай жағдайда жер учаскелері мемлекеттің арнайы жер қорына қосылады?
!      жер учаскесінен ерiктi түрде бас тартқан
      
      
      
      

?     Жеңiлдiктi бағамен төлеу мерзiмi ұзартылып сатылған жер учаскесiмен мәмiле жасасуға, оның сатып алу бағасы толық төленгеннен кейiн қанша жыл өткен соң құқық берiледi?
!      он жыл
      
      
      
      

?     Азаматтарға қысқа мерзімді өтеулі жер пайдалану құқығы қанша мерзіге дейін беріледі?
!      5 жылға дейін
      
      
      
      

?     Азаматтарға уақытша өтеулі ұзақ мерзімді жер пайдалану құқығымен жер учаскелері бес жылдан қанша жылға дейін беріледі?
!      5-49 жылға дейін
      
      
      
      

?     Уақытша өтеусіз жер пайдалану құқығы қандай мерзімге табысталады?
!      5 жылға
      
      
      
      

?     Уақытша маусымдық мал айдау жолдары қандай құқықпен беріледі?
!      сервитут құқығымен
      
      
      
      

?     Ұзақ мерзiмдi пайдаланылатын мал айдау жолдары қандай ауыл шаруашылық алқаптарынан беріледі?
!      жайылымдық алқаптардан
      
      
      
      

?     Қалаларды, кенттердi, ауылдарды, селолар мен басқа да қоныстарды дамыту үшiн берiлген жер учаскелерi қандай жер санатына жатады?
!      елді мекендер жері
      
      
      
      

?     Елдi мекендердiң жерi өзге әкiмшiлiк-аумақтық құрылымдардың жерiнен не арқылы шектеледi?
!      елді мекен шегі арқылы
      
      
      
      

?     Елдi мекендер жерiнiң құрамына қандай жерлер кірмейді?
!      әскери полигондар жерi
      
      
      
      

?     Құрылыстар алып жатқан әрi көп пәтерлi және көп қабатты тұрғын үйлер, үй iргесiндегi жер учаскелерi бар жеке тұрғын үйлер салуға арналған жерлер – бұл…
!      тұрғын жай салатын жер
      
      
      
      

?     Өнеркәсiп, коммуналдық және олардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ететiн қойма объектiлерi, инженерлiк және көлiк инфрақұрылымы объектiлерi салынған және соларды орналастыруға арналған жерлер – бұл
!      өндiрiстiк құрылыс салатын жер
      
      
      
      

?     Алаңдар, көшелер, тротуарлар, жолдар, жағалаулар, парктер, гүлзарлар, су айдындары, зираттар және халықтың қажеттерiн қанағаттандыруға арналған өзге де объектiлер орналасқан және соларды орналастыруға арналған жерлер – бұл…
!      ортақ пайдаланудағы жер
      
      
      
      

?     Крематорийлердi, мал қорымы, тұрмыстық қалдықтар тастау орындарын және арнаулы нормативтер мен ережелер белгiленбейiнше пайдалануға болмайтын өзге де объектiлердi орналастыру үшiн бөлiнетiн жерлер – бұл …
!      арнайы мақсаттағы жер
      
      
      
      

?     Қала құрылысы қызметiне тартылмаған, елдi мекендi аумақтық тұрғыдан дамытуға және өзiндiк үй (қосалқы) шаруашылығын дамытуға арналған жерлер – бұл …
!      резервтегi жер
      
      
      
      

?     Жер учаскелерiн елдi мекендер жерiндегi ортақ пайдаланудағы жерлерге жатқызу қай орган құзiретiне жатқызылады?
!      жергiлiктi атқарушы органның 
      
      
      
      

?     Жер учаскiлерiн қала , село, поселке шектерiне енгiзу бұл жер учаскiлерiне меншiк құқығын немесе жер пайдалану құқығын тоқтатылуына әкеп соқтыруы мүмкiн бе?
!      әкеп соқтырмайды
      
      
      
      

?     Қалалардың, поселкелердiң, селолық елдi мекендердiң барлық жерi олардың бас жоспарларына, жоспарлау мен құрылыс салу жобаларына және аумақты жер - шаруашылық жайғастыру жобаларына сәйкес пайдаланылатындығы рас па?
!      заңда мұндай ереже бар
      
      
      
      

?     Зираттар орналасқан және соларға арналған ортақ пайдаланудағы жерден елдi мекеннiң қайтыс болған әрбiр тұрғынын немесе осы елдi мекенде қайтыс болған тұрғылықты жерi белгiсiз адамды жерлеу үшiн кемiнде қанша жер тегiн бөлiнедi?
!      алты шаршы метр
      
      
      
      

?     Қаламен бiртұтас әлеуметтiк, табиғи және шаруашылық аумақ құрайтын қала шегiнен тыс жер? 
!      қала маңындағы аймақтар
      
      
      
      

?     Жердi қала маңы аймағына қосу бұл жерге меншiк құқығы мен оны пайдалану құқығының тоқтатылуына әкеп соқтырады ма?
!      әкеп соқтырмайды
      
      
      
      

?     Өнеркәсiп объектiлерiн орналастыру мен пайдалану үшiн берiлген жер,- бүл … 
!      өнеркәсiп жерi
      
      
      
      

      
!      көлік жері
      
      
      
      

?     Қандай жерлер темiр жол көлiгi қажеттерiне арналған жерге жатпайды?
!      автомобиль жолдарына берілген
      
      
      
      

?     Жердi ерекше шарттармен пайдалану аймақтарына әскери полигондардың аумақтары жатады ма?
!      жатады
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғи қорықтар, мемлекеттiк ұлттық парктер, мемлекеттiк табиғи резерваттар, мемлекеттiк табиғи парктер қай жерлерге кiредi?
!      ерекше қорғалатын табиғи аулақтар жерiне
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк ботаникалық бақтар, мемлекеттiк дендрологиялық парктер, мемлекеттiк табиғи қорық сепортерлерi қай жердің құрамына кiредi?
!      ерекше қорғалатын табиғи аумақтар жерiне
      
      
      
      

?     Табиғи шипалы факторлары бар курорттар, сондай - ақ алдын - алумен емдеудi ұйымдастыру үшiн қолайлы жер учаскелерi қай жерлерге кiредi?
!      сауықтыру мақсатындағы жерлерге
      
      
      
      

?     Халықтың ұымдасқан түрде жаппай демалысы мен туризмiне арналған және сол үшiн пайдаланылатын жерлер қай жерге жатады?
!      рекреациялық мақсатындағы
      
      
      
      

?     Мемориалдық парктер, қорымдар, археологиялық парктер, жартастағы кескiнедер, дiни ғибадат ғимараттары, шайқас және ұрыс алаңдары қай жерлерге жатады?
!      тарихи-мәдени мақсатындағы жерлер
      
      
      
      

?     ҚР аумағында жер учаскесінің жеке қайтланбас коды болып танылады
!      кадастрлық номер
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтардың күзет,санитарлық қорғау және өзге де қорғау аймақтарының шекарасы мен оларды пайдалану режимін қандай орган белгілейді?
!      жергілікті өкілді және атқарушы органдар 
      
      
      
      

?     Жеке мешіктегі жер учаскесінің ақысыз алынып қою жағдайы
!      жер учаскесін тәркілеу
      
      
      
      

?     Жер салығы қандай жерлерден алынбайды?
!      сумен жабылған, су қорының жерінен
      
      
      
      

?     Қаламен бiртұтас әлеуметтiк, табиғи және шаруашылық аумақ құрайтын қала шегінен тыс жерлердi қалай атаймыз?
!      қала маңындағы аймақтар
      
      
      
      

?     Қалаларды, кенттерді, ауылдарды және басқа да қоныстарды дамыту үшін берілген жер учаскелері қандай жер санатына жатады?
!      елді мекендер жері
      
      
      
      

?     Жер учаскесi меншiк иесiнiң өз жерiнде арнайы рұқсатсыз табиғи объектiлердiң қандай түрлерiн пайдалана алмайды?
!      көмiрсутектi шикiзаты
      
      
      
      

?     Республикалық және халықаралық мәнi бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтардың тiзiмiн қандай орган бекiтедi?
!      Үкiмет
      
      
      
      

?     Базалық жер-кадастр құжаттамасына не жатады?
!      жерлердің біріңғай мемлекеттік тізілімі
      
      
      
      

?     Жер-кадастрлiк iс қалай жүргiзiледi?
!      әрбір жер учаскесi бойынша
      
      
      
      

?     Жеке меншікке берілетін жерлер?
!      ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер
      
      
      
      

?     ҚР-ның жер кадастрлық картасы нені бейнелейді?
!      облыстардың және республикалық маңызы бар қалалардың шекараларын және кодтарын
      
      
      
      

?     Жер учаскелері азаматтарға жеке меншікке қандай мақсатта беріледі…
!      орман өсіру үшін
      
      
      
      

?     Жердің табиғи және шаруашылық жағдайы туралы мәліметтердің жүйесі қалай аталады?
!      жер кадастры
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер бірінші кезекте кімге табысталады?
!      ауыл шаруашылық тауар өндірушілерге
      
      
      
      

?     Жер кодексімен көзделген жер учаскелерінің түрлері
!      бөлінетін-бөлінбейтін
      
      
      
      

?     Тәркіленген жер учаскелерінің тағдыры
!      мемлекеттік меншікке қайтарылады
      
      
      
      

?     ҚР-да тауарлы ауылшаруашылығы өндірісін жүргізу үшін жер учаскелерінің жеке меншік иелері ретінде кімдер бола алмайды?
!      шетел азаматтары
      
      
      
      

?     Қандай жерлер ерекше қорғалатын табиғи аумақтарға жатпайды?
!      ауылшаруашылық жерлері
      
      
      
      

?     Қандай жерлер жеке меншікке берілмейді?
!      мемлекеттік табиғи қорықтарға берілген
      
      
      
      

?     Су қорғау белдеуінің шегінде қандай қызмет түріне тыйым салынбаған?
!      жеміс-жидектерді теру
      
      
      
      

?     Жер учаскесінің жеке, ҚР аумағында қайталанбас коды?
!      кадастрлық номер
      
      
      
      

?     Жер салығы қандай жер учаскелеріне салынбайды?
!      сумен жабылған, су қорының жерлеріне
      
      
      
      

?     Жер учаскелерін сату бойынша аукциондарда сатушы ретінде кім болады
!      жергілікті әкімшілік
      
      
      
      

?     Жылжымайтын мүлiкке меншiктiң ерекше нысаны, бұл ретте жылжымайтын мүлiктiң жекелеген бөлiктерi жеке және заңды тұлғалардың бөлек меншiгiнде болады, ал жылжымайтын мүлiктiң бөлек меншiкке жатпайтын бөлiктерi, оның iшiнде жер учаскесi де, оларға ортақ үлестiк меншiк құқығымен тиесiлi болады
!      кондоминиум
      
      
      
      

?     Ұлттық табиғи саябақтардың күзеттiк режимдегi қорықтық жер бөлiгi дегенiмiз бұл...
!      ұлттық табиғи саябақтық күзет алқабы
      
      
      
      

?     ҚР территориясында табиғи жағдайларға байланысты қандай аймақтарды бөліп шығаруға мүмкiншiлiк жоқ?
!      альпiлiк
      
      
      
      

?     Өзiнiң бастапқы жер пайдаланушы мәртебесiн сақтап қалатын жер пайдаланушыдан шарт негiзiнде уақытша жер пайдалану құқығын алған тұлғалар 
!      кейiнгi жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Үнемi жердi пайдаланғанда немесе уақытша жердi пайдаланғанда жеке меншiктегi жер учаскелерiне салынатын салық
!      жер салығы
      
      
      
      

?     Уақытша өтеулі жер пайдалануға табысталған жер үшін не алынады?
!      жалдау ақысы
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығы белгілі бір мерзіммен шектелген тұлғалар- бұл…
!      уақытша жер иеленушiлер
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығының мерзімсіз сипатта болатын тұлғалар?
!      тұрақты жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығы белгілі бір мерзіммен шектелген тұлғалар?
!      уақытша жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Өзiнiң бастапқы жер пайдаланушы мәртебесiн сақтап қалатын жер пайдаланушыдан кеінгі жер пайдалану шарты негiзiнде уақытша жер пайдалану құқығын алған тұлғалар ?
!      кейiнгi жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Жер учаскесiне құқықтар мен мiндеттерге басқа тұлғалармен бiрге қатысудың сан жағынан айқындалған үлесi - бұл…
!      жер үлесi
      
      
      
      

?     Жерге меншiк құқығын және өзге де құқықтарды жүзеге асыра отырып, жер ресурстарын басқаруға, жекелеген субъектiлерге жер учаскелерiн бекiтiп беруге байланысты жердi пайдалану мен қорғау жөнiндегi құқықтық қатынастар -
!      жер құқық қатынастары
      
      
      
      

?     Қоғамның материалдық, мәдени және басқа да қажеттерiн қанағаттандыру үшiн шаруашылық және өзге де қызмет процесiнде пайдаланылатын немесе пайдаланылуы мүмкiн жер
!      жер ресурстары
      
      
      
      

?     Жер кодексінде белгiленген тәртiппен жер қатынастары субъектiлерiне бекiтiлiп берiлетiн, тұйық шекара iшiнде бөлiнген жер бөлiгi
!      жер учаскесi
      
      
      
      

?     Шет мемлекет азаматтары, азаматтығы жоқ адамдар, шет мемлекет заңдарына сәйкес құрылған заңды тұлғалар (шетелдiк заңды тұлғалар), шет мемлекеттер, халықаралық бiрлестiктер мен ұйымдар
!      шетелдiк жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Ауылдық жерде және қала маңындағы аймақта орналасқан жер учаскесiнде өз қажеттерiн қанағаттандыруға арналған қызмет түрi?
!      өзiндiк қосалқы шаруашылық
      
      
      
      

?     ҚР аумағының шегiндегi бүкiл жер, жекелеген жер учаскелерi, сондай-ақ жер учаскелерi мен жер үлестерiне құқықтар - бұл…
!      жер қатынастарының объектiсi
      
      
      
      

?     Меншік құқығының объектілері
!      мемлекеттік және жеке меншіктегі жер
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығын тiкелей мемлекеттен не осы құқықтан айыру тәртiбiмен басқа да бастапқы жер пайдаланушылардан алған тұлғалар
!      бастапқы жер пайдаланушылар
      
      
      
      

?     Жердің заң жүзіндегі тағдырын белгілеудің заңмен қамтамасыз етілген мүмкіндігін қалай атаймыз?
!      билік ету құқығы
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығы мақсатындағы алқаптардың, сондай-ақ мақсаты бойынша пайдаланылмай жатқан не қр заңдарын бұза отырып пайдаланылып жүрген жер учаскелерiнiң және шартты жер үлестерiнiң иелерi мен жер пайдаланушылар бас тартқан жердiң есебiнен құралатын резервтегi жер?
!      арнайы жер қоры
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын жерлерге мынадай жағдай қолданады:
!      ерекше құқықтық жағдайда
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк жер кадастры мен жер мониторингiн жүргiзу тәртiбiн бекiту қандай органның құзіретіне жатады?
!      ҚР Үкіметінің
      
      
      
      

?     Жердi ұтымды пайдалану, топырақ құнарлылығын сақтау мен арттыру, жер ресурстарын қорғау жөнiндегi мемлекеттiк бағдарламаларды әзiрлеу қандай органның құзіретіне жатады?
!      ҚР үкіметінің
      
      
      
      

?     Халықаралық мiндеттемелердi орындау мен жердi қорғаныс және қауiпсiздiк қажеттерi үшiн пайдалануға байланысты жағдайларда барлық санаттағы жерден жер учаскелерiн беру және алып қою қандай органның құзіретіне жатады?
!      ҚР Үкіметінің
      
      
      
      

?     Қандай жер учаскелері жеке меншікте бола алмайды?
!      жоғары шекті радияциялық ластануға ұшырыған
      
      
      
      

?     Қандай жер учаскелері жеке меншікк берілмейді?
!      ерекше қорғалатын табиғи аумақтар жері
      
      
      
      

?     Жеке меншікте бола алмайтын жер учаскелерін атаңыз?
!      қорғаныс қажеттіліктері үшін берілген
      
      
      
      

?     Жер құқығының пәні болып табылады:
!      жер қатынастары
      
      
      
      

?     Жер құқығы әдістерінің түрлері:
!      диспозитивтік, императивтік
      
      
      
      

?     Диспозитивтік әдістің түрлері:
!      құқық беруші, ұсынушы, санкциялаушы
      
      
      
      

?     Қай әдіс негізгі болып табылады?
!      диспозитивтік
      
      
      
      

?     Қазақстан Республикасының жер қоры нысаналы мақсатына сәйкес қанша санатқа бөлiнедi:
!      7 санатқа
      
      
      
      

?     Қазақстан Республикасының аумағы табиғи жағдайларға байланысты қанша аймаққа бөлінеді:
!      10
      
      
      
      

?     Жер кодексіне сәйкес Қазақстан Республикасында жерге меншіктің қанша түрі қарастырылған 
!      2
      
      
      
      

?     Жердің табиғи және шаруашылық жағдайы туралы мәліметтердің жиынтығы қалай аталады?!      жер кадастры
      
      
      
      

?     Жеке меншiкке сатылатын нақты жер учаскелерiнiң бағалау құнын қандай орган анықтайды?
!      жер ресурстарын басқару жөніндегі аумақтық орган
      
      
      
      

?     Қандай жерлер азаматтық-құқықтық мәмілелердің объектiсi бола алады?
!      тұрғын үй  құрылысы салынған
      
      
      
      

?     Төмендегілердің қайсысы жер заңдарының принципi болып табылмайды?
!      аграрлық кәсiпкерлiк субьектiлерiнiң теңдiгi
      
      
      
      

?     Заң бойынша қандай жер учаскелері жеке меншікте бола алмайды?
!      қорғаныс қажеттiгi үшiн пайдаланылатын
      
      
      
      

?     “Шетел жер пайдаланушылары” түсiнiгiне енгiзiлмейтiн тұлғалар қандай?
!      шетелдiктердiң қатысуымен құрылған кәсiпорындар
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығын табыстау, тұлғаларға жер пайдалану құқығын кімнің беретіндігін бiлдiредi?
!      тiкелей мемлекетпен
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығын белгiлi бiр мерзiмге басқа тұлғаға өткiзу қандай негiзде жүргiзiледi?
!      жалға беру шарты
      
      
      
      

?     Жер кодексіне сәйкес тұрақты жер пайдалану құқығы қандай субъектілерге беріледі?
!      мемлекеттік жер пайдаланушыларға
      
      
      
      

?     Жер кодексiнде жердiң қанша санаты көрсетiлген?
!      жетi
      
      
      
      

?     Жер құқық қатынастарының субьектiлерiне заңда көрсетiлген тәртiп бойынша бекiтiлген, тұйық шекара ішінде бөлінген жер бөлiгi қалай аталады?
!      жер учаскесi
      
      
      
      

?     Уақытша өтеулі ұзақ мерзiмдiк жер пайдалану құқығы қандай мерзiммен шектеледi?
!      49 жылға дейiн
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк жер пайдаланушылар өздеріне тиiстi жер учаскелерiн ақысыз уақытша өтеусіз жер пайдалануға берулеріне рұқсат етіледі ме?
!      қызметтiк жер телiмінен басқа ретте рұқсат етiлмейдi
      
      
      
      

?     Қызметтiк жер телiмi төмендегілердің қайсысының ерекше бiр түрi?
!      ұзақ мерзімді уақытша өтеусіз жер пайдаланудың
      
      
      
      

?     Қызметтiк жер телiмi қандай мақсатта берiлуi мүмкiн?
!      шөп шабу, мал жаю, омарталар орналастыру, егін егу үшін
      
      
      
      

?     Қызметтiк жер телiмiне құқығы бар қызметкерлер санаттарының тiзбесiн белгілейтін орган?
!      ҚР Үкіметі
      
      
      
      

?     Басқа тұлғаның жеке меншiк құқығы немесе жер пайдалану құқығындағы жер учаскелерін шектеулі, нысаналы пайдалану құқығы қалай аталады?
!      сервитут
      
      
      
      

?     Орман қорларындағы жерлерде іздестіру жұмыстары үшін жер учаскелерін пайдалануға беру қандай органмен жүзеге асырылады?
!      облыстық атқару органдары шешімі бойынша
      
      
      
      

?     Сервитут ауыртпалығы бар жер учаскесіне меншік құқығы немесе жер учаскесін пайдаланудың құқығы басқа тұлғаға ауысқан жағдайда сервитут
!      сақталады
      
      
      
      

?     Қандай жерлер кепілдің объектісі болып табылмайды?
!      ортақ пайдаланудағы жер учаскелері
      
      
      
      

?     Мемлекеттік қажеттілігі үшін жер учаскелерін алудың негіздері болып
!      жерді үйлестіру құжаттамасы
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығына берілмейтін жерлер?
!      радиоактивті ластануға душар болған
      
      
      
      

?     Жердің қандай түрі ауылшаруашылық алқаптарына жатпайды?
!      жолдар
      
      
      
      

?     Ерекше шартты жерді пайдалану аймағына жатады
!      су күзету аймақтары
      
      
      
      

?     Жер аукционында сатып алушы ретінде кімдер қатыса алады?
!      мемлекеттік емес заңды тұлғалар
      
      
      
      

?     Жер учаскесі иесіз мүлік ретінде есепке алынған күннен бастап, кемінде қанша мерзім өткеннен кейін мемлекеттік меншікке айналуы мүмкін?
!      1 жыл
      
      
      
      

?     Мемлекеттік қажеттілік үшін сатып алынатын жер учаскесінің сатып алу бағасы қалай анықталады?
!      меншік иесінің келісімімен
      
      
      
      

?     Мақсаты бойынша пайдаланылмаған жер учаскесін алып қою, қандай органның шешімі негізінде жүргізіледі?
!      соттың
      
      
      
      

?     Шаруа қожалықтары қай кезден бастап құрылды деп саналады?
!      жер пайдалану құқығын тіркегеннен бастап
      
      
      
      

?     Өнеркәсiп қажеттiлiктері үшiн ауылшаруашылық алқаптары алып қойылған ретте, ауылшаруашылық өндiрiсiнiң залалы қалай төленедi?
!      толықкөлемде
      
      
      
      

?     Қорғаушы және санитарлық-гигиеналық қызметтi атқарушы және тұрғындардың демалатын орны болып табылатын орман саябақтары қандай жерден бөлiнедi?
!      қала сыртындағы аймақтан
      
      
      
      

?     Қорғаныс қажеттiлiгi үшiн берілген жерден жекелеген жер учаскелері беріледі
!      ауыл шар-на пайдалану үшiн уақытша жер пайдалануға
      
      
      
      

?     Төмендегілердің қайсысында қызметтiк жер телімі сақталмайды?
!      жұмыстан шығарылған қызметкерлерде
      
      
      
      

?     Заңнамада жер пайдалану құқығы субъектлерінің қандай классификациясы көрсетiлмеген?
!      белгiлi бiр жасқа жеткен-жасқа жетпеген
      
      
      
      

?     Ауылдық елдi мекендердiң шекарасын белгiлейтін органды атаңыз?
!      аудандық өкiлдi және атқарушы органдардың бiрлескен шешiмiмен
      
      
      
      

?     Қандай заңды тұлғалардың ауылшаруашылық алқаптарын пайдалануға басым құқығы болады?
!      ауыл шаруашылық кәсiпорындардың
      
      
      
      

?     Аумақты қамтуына байланысты заңмен қандай мониторинг түрлері көзделген?
!      республикалық, аумақтық және жергiлiктi
      
      
      
      

?     Жердiң жағдайын бақылау мерзiмi мен кезеңiне байланысты мынадай түрде жүзеге асырылады…
!      базалық, жедел және мерзімдiк
      
      
      
      

?     Жер құқық қатынастарынан туындайтын даулар қандай органмен қаралады?
!      сотпен
      
      
      
      

?     Жердiң жағдайын жүйелi бақылау, онда болып жатқан өзгерiстерді анықтау мен оларды  бағалау қызметі?
!      жер мониторингi
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығының жұмыс істеуіне қажетті, оған қызмет ететін жерлер қалай аталады?
!      қосалқы жерлер
      
      
      
      

?     Жеке тұрғын үй құрылысы үшін жер учаскелері қр азаматтарына жеке меншікке  қандай мөлшерде тегін беріледі?
!      0,10 гектар
      
      
      
      

?     Ауылшаруашылық жерлерiн пайдалану мен байланысты жеке кәсiпкерлiктi жүзеге асырушы отбасылық-еңбектiк бiрлескен тұлғалар қалай аталады?
!      шаруа немесе фермер қожалығы
      
      
      
      

?     Шаруа қожалықтары үшiн жер учаскелерiнiң барынша көп мөлшерi кiммен белгiленедi?
!      облыстық әкiмшiлiкпен
      
      
      
      

?     Жер кодексi қашан қабылданды ?
!      20 маусым 2003ж
      
      
      
      

?     ҚР конституциясында жерге қатысты меншіктің қандай нысандары көзделген?
!      мемлекеттiк және жеке меншiк
      
      
      
      

?     Жер қатынастары аясындағы мемлекеттiң мүдделерін қорғау қандай органның құзырына кіреді ?
!      жер ресурстарын басқару агенттiгi
      
      
      
      

?     Жер учаскелерiн жеке меншiкке және жер пайдалануға берудi қандай орган атқарады?
!      жергiлiктi атқарушы орган
      
      
      
      

?     Жер ресурстарын басқару агенттiгi қандай орган?
!      өзiн жеке орган ретiнде көрсетедi
      
      
      
      

?     Жер учаскесiнде ортақ жер пайдалану түрi қандай?
!      ортақ үлестiк жер пайдалану
      
      
      
      

?     Саяжай құрылысы үшiн азаматтарға жеке меншiкке тегiн берiлетiн жер учаскелерiнiң мөлшерi қандай?
!      0,12 га
      
      
      
      

?     Жер кодексiне сәйкес жер учаскелерi қандай болуы мүмкін?
!      бөлiнетiн және бөлiнбейтiн
      
      
      
      

?     Ерлi-зайыптыларға берiлетiн жер учаскесi қандай меншікте болады?
!      бiрлескен меншiкте
      
      
      
      

?     Төмендегілердің қайсысы жер заңнамасының қағидаттарына жатпайды?
!      аграрлық кәсiпкерлiк субьектiлерiнiң теңдiгi 
      
      
      
      

?     Жеке меншікте бола алмайтын жер учаскелерін белгілеңіз ?
!      қорғаныс қажеттiгi үшiн пайдаланылатын
      
      
      
      

?     Жер заңдарын бұзғаны үшін жауапкершілік түрлері:
!      жер, тәртіптік, қылмыстық әкімшілік
      
      
      
      

?     Жер құқығының пәні бұл – 
!      жерді пайдалану және қорғау бойынша қоғамдық қатынастар
      
      
      
      

?     Жер құқығының жалпы бөлiмiне келесi институттар кiредi:
!      жер учаскесi мен жер пайдалану құқығының кепiлi
      
      
      
      

?     Жер құқығының ерекше бөлiміне келесi институттар кiредi:
!      ауылшаруашылығы мақсатындағы жерлердiң құқықтық жағдайы
      
      
      
      

?     Жер қатынастарын мемлекеттік реттеудегі негізгі арнайы органды көрсетіңіз:
!      жер ресурстарын басқару агенттігі
      
      
      
      

?     Жер құқығының қағидаларына:
!      жерді нысаналы пайдалану
      
      
      
      

?     Жер заңдарының қағидалары қаншаға бөлінеді:
!      10
      
      
      
      

?     Жер кадастырының ұғымы:
!      жер туралы мәліметтер жүйесі
      
      
      
      

?     Жер құқық қатынастарының объектілері:
!      ҚР жер қоры
      
      
      
      

?     Жер құқығының қағидаларына:
!      жерді қорғау және ұтымды пайдалану
      
      
      
      

?     Кондоминиум түсінігі:
!      жылжымайтын мүлікке меншіктің (өзгеде құқықтың) ерекше нысаны
      
      
      
      

?     Жасаған қателігі белгілі болған уақыттан бастап тәртіптік жауапкершілікке тарту:
!      10 күн ішінде
      
      
      
      

?     ҚР Жер кодексінде көрсетілген жер пайдалану құқығының субъектілері қайсысы:
!      ұлттық және шетелдік
      
      
      
      

?     Уақытша өтеулі жер пайдалану (жалдау) құқығы кімдерге беріледі:
!      азаматтарға, азаматтығы жоқ тұлғаларға
      
      
      
      

?     Уақытша өтеусіз жер пайдалану құқығы беріледі:
!      қандастарға
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін табыстау жүргізіледі:
!      ақылы негізде
      
      
      
      

?     ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскесін сатып алуға жеңілдікті қандай орган белгілейді:
!      ҚР Үкіметі
      
      
      
      

?     Уақытша жер пайдалану құқығы қанша уақытқа беріледі:
!      5 жылдан 49 жыл
      
      
      
      

?     Жер учаскесін меншікке беру туралы шешім жер пайдаланушы жергілікті атқарушы органға жазбаша нысанда өтінішін берген күннен бастап қанша мерзімде қабылдануға тиіс:
!      1ай
      
      
      
      

?     Жер құқығының қатынастарының түрлерін атаңыз:
!      ішкі және сыртқы қатынас
      
      
      
      

?     Жер құқығы қатынасындағы тоқтатылу құқығын  көрсетіңіз:
!      жер учаскесінен бас тартуы
      
      
      
      

?     Жер құқығы қатынастарының субъектілерін атаңыз:
!      жеке тұлға, заңды тұлға, шетел азаматтары
      
      
      
      

?     Жерді ерекше шарттармен пайдалану аймақтарына жатады:
!      өнеркәсіп органдарының санитарлық қорғау аймақтары
      
      
      
      
 
?     Жер құқықтық қатынастың мазмұны:
!      міндеттер мен құқықтар
      
      
      
      

?     Қазақстан азаматтары жеке тұрғын үй салу үшін жерді тегін қандай көлемде ала алады??
!      0,10 гектар
      
      
      
      

?     Жеке меншікке берілетін жер:
!      ауыл шаруашылық мақсатындағы жер
      
      
      
      

?     Жер кадастры:
!      Жазбаша қағазға түсіріледі
      
      
      
      

?     Жер учаскелерін мемлекеттік қажеттіліктер үшін алып қою немесе сатып алу негізі
!      ескірген тұрғын үйлерді бұзу
      
      
      
      

?     Жүйелі түрде өңделетін, ауыл шаруашылығы дақылдарының егістігіне пайдаланатын ауыл шаруашылық алқаптары
!      егiстiк
      
      
      
      

?     Бұрын егістік құрамында болған және бір жылдан аса ауыл шаруашылығы дақылдарын егуге пайдаланылмайтын және пар айдауға әзірленбеген жер учаскесі
!      тыңайған жер
      
      
      
      

?     Жеміс-жидек, техникалық және дәрі-дәрмек өнімдернің түсімін алуға, сондай-ақ аумақты сәндеп безендіруге арналып қолдан отырғызылған көп жылдық ағаш, бұта екпелерінде пайдаланылатын жер учаскелері?
!      көп жылдық екпелер
      
      
      
      

?     Мал жайылымы үшiн жүйелі түрде пайдаланылатын алқап қалай аталады?
!      жайылымдар
      
      
      
      

?     Жерді ұтымды пайдалану мен қорғауды ұйымдастыруға бағытталған іс шаралар жүйесi қалай аталады?
!      жерге орналастыру
      
      
      
      

?     Қандай кезде суарылатын жер мен суарылмаған жерлердi ауыстыруға болады?
!      ластанған және сумен қамтамасыз ету жеткiлiксiз болған кезде
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк жер кадастрын жүргiзу қандай қаражат есебiнен жүзеге асырылады?
!      мемлекеттік бюджет қаражаты есебінен
      
      
      
      

?     Жер қатынастарын реттеуге бағытталған мемлекет белгiлеген құқық нормалардың жиынтығынан құралған құқық саласы -
!      жер құқығы
      
      
      
      

?     Жер құқығы өзге құқық салаларынан қандай жақтары бойынша ажыратылады
!      реттеу пәні және әдісі
      
      
      
      

?     Жер заңымен қанша табиғи аймақ қарастырылған?
!      10
      
      
      
      

?     Дұрыс емес түсінікті табыңыз: жер учаскелерінің меншік иелері мен жер пайдаланушылыр міндетті?
!      ешбір жағдайда сервитутты бермеуге
      
      
      
      

?     Егер бiреудiң жеке меншiгiндегi немесе жер пайдалануындағы жер учаскесi қоршалмаған болса немесе өзiнiң рұқсатынсыз кiруге болмайтынын өзге де әдiспен белгiлеп қоймаса, осы учаске арқылы өтуге болады ма?
!      егер бұл зиян келтiрмейтiн болса, рұқсат етіледі
      
      
      
      

?     Жер жеке меншікке келесі мақсатта беріледі? 
!      орман өсіру үшін
      
      
      
      

?     Сервитутты орнатуға тыйым салынған жағдайлар қандай?
!      сатып алу-сату шарты
      
      
      
      

?     Сервитуттардың бөлінуі:
!      жекеше және қауымдық
      
      
      
      

?     Жер құқық қатынастарының объектiсi болып табылмайды:
!      сирек кездесетiн пайдалы қазбалар
      
      
      
      

?     Ауыл шаруашылығының жұмыс iстеуiне қажеттi iшкi шаруашылық жолдары, коммуникациялар, тұйық су айдындары, мелиорациялық жүйе, қора-жайлар мен ғимараттар орналасқан жер қандай жерлердің құрамына кіреді?
!      ауыл шаруашылығы мақсатындағы жердің
      
      
      
      
 
?     Ауыл шаруашылығы алқаптарына жатпайтын жерлерді атаңыз.
!      қорықтардың жерлері
      
      
      
      

?     Тұлғаның жазбаша өтініші негізінде сатып алынған жер учаскесі үшін төлем мерзімі қанша уақытқа дейін ұзартылуы мүмкін?
!      10 жылға дейін
      
      
      
      

?     Орман өсiру үшiн жердi жеке меншiкке беру алғаш рет енгiзiлдi
!      жер кодексiмен 2003
      
      
      
      

?     Қандай жер түрi ауылшаруашылығы алқабы бола алмайды?
!      салалық жолдар
      
      
      
      

?     Ауылшаруашылығы өндiрiс шығыны, бұл -
!      өндiрiстiк мұқтаждық үшiн ауылшаруашылығы жерлерiн алу кезiндегi жер меншiк иесiнiң шығыны
      
      
      
      

?     Малды жаю үшiн үнемi пайдаланылатын алқаптар:
!      жайылым
      
      
      
      

?     Ауылшаруашылығы жер пайдаланушы өз учаскесiнде құқығы жоқ -
!      құнарлы топырағын алуға
      
      
      
      

?     Ауылшаруашылығы жер пайдаланушы өз учаскесiнде құқылы -
!      өз мұқтажы үшiн қиыршық тас алуға
      
      
      
      

?     Ауылшаруашылығының жеке меншiк жер учаскесiнде саз бар. азаматтар құқылы:
!      саздан кiрпiш жасап өз мұқтаждығы үшін пайдалануға
      
      
      
      

?     Қала аймағында тұрғын үй құрылысы және оған қызмет көрсету үшiн жер учаскесiн (тарабын) беру кiмнiң құзiретiне кiредi?
!      қалалық әкiмшiлiктiң
      
      
      
      

?     Селолық елдi мекендер шегiн белгiлейдi және өзгертедi:
!      аудандық әкiмшiлiк
      
      
      
      

?     Жеңілдетілген бағамен төлеу мерзімі ұзартылып сатылған жер учаскесі бойынша, оның сатып алу құны толық өтелгеннен кейін мәміле жасау құқығы неше жылдан соң беріледі?
!      он жыл
      
      
      
      

?     Электрлік желілер орналасқан жер учаскелері қандай санатқа жатады?
!      өндiрiс, көлiк және өзге де ауылшаруашылығы мақсатына емес жерлер;
      
      
      
      

?     Қорғаныс қажеттiлiгi үшiн жер учаскелерiн беру кiмнiң құзiретiнде:
!      ҚР Үкiметiнiң
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтар жерлерiн қамтамасыз ету үшiн қорғау зоналарын белгiлеу кiмнiң құзыретi:
!      жергiлiктi атқару органының
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғи парктер не үшiн арналған:
!      жергiлiктi маңызы бар ерекше экологиялық, рекреациялық, ғылыми және басқа да құндылығы бар табиғи және тарихи-мәдени кешендердi және объектiлердi көпжақты пайдалануға
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды пайдаланғаны үшiн резервке алу тәртiбiн кiм анықтайды:
!      ҚР Үкiметi
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғи заказник не үшiн арналған:
!      мемлекеттiк табиғи қорық қорының бiр немесе бiрнеше объектiлерiн сақтауға, молықтыруға
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғат ескерткiшi не үшiн арналған:
!      мемлекеттiк табиғи қорғау қорының жекелеген өте сирек кездесетiн объектiлерiн сақтауға, молықтыруға
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк қорық не үшiн арналған:
!      белгiлi бiр типтегi, сирек кездесетiн және уникалды өте сирек кездесетiн табиғи жинақтарды барлық жиынтығымен және сыңарымен табиғи жағдайда сақтауға
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтардың мемлекеттiк кадастрын жүргiзу тәртiбiн кiм анықтайды:
!      ҚР Үкiметi
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды пайдаланғаны үшiн ақы алу тәртiбiн және шартын кiм анықтайды:
!      ҚР Үкiметi
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтарда туристiк және рекреациялық қызмет үшiн ғимаратты және құрылысты жалға беру тәртiбiн кiм анықтайды?
!      ҚР Үкiметi
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк қорық өңiрi – бұл....
!      сараланған қорғау режимiндегi ерекше қорғалатын табиғи аумақ
      
      
      
      

?     Республикалық маңызы бар ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды ұйымдастырады:
!      ҚР Үкiметi
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғи қорық жұмыскерлерiне өзiндiк қосалқы шаруашылық жүргiзу үшiн берiлмейдi:
!      қорық аймағында
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтар жерiнде қандай мақсатқа берiлген жерлерге жер салығы салынбайды:
!      қорықтар
      
      
      
      

?     Орман қорларының жерлерiнде дәрi шөптi өңдеу қандай құжат негiзiнде берiледi:
!      орман билетi
      
      
      
      

?     Орман қорының жерiн малдық жайылым үшiн пайдалану құқығы қандай құжат негiзiнде бередi:
!      жергiлiктi атқарушы орган шешiмi
      
      
      
      

?     Су қорының жерiн шөп шабу үшiн пайдалану қандай құжат негiзiнде жүзеге асырылады:
!      жергiлiктi атқарушы орган шешiмi
      
      
      
      

?     Су қорларының жерлерi қандай мұқтаждық үшiн уақытша пайдалануға берiлмейдi:
!      өндiрiс
      
      
      
      

?     Орман шаруашылығы қызметкерлерiне берiлген қызметтiк жер үлесi сақталып қалмайды:
!      орман шаруашылығы органына мемлекеттiк қызметке ауыстырған жұмыскердiң отбасында
      
      
      
      

?     Орман өсiру үшін жер учаскесi қандай құқықпен берiлуi мүмкiн:
!      меншiк құқығымен
      
      
      
      

?     Су шаруашылығына жер учаскесi қандай құқықпен берiледi:
!      меншiк құқығымен
      
      
      
      
 
?     Орман қорының жерлерiнде жер учаскелерi берiлмейдi:
!      ауылшаруашылығы ұйымдарының тұрақты жер пайдалануы үшiн
      
      
      
      

?     Орман шаруашылығы өндiрiсiнде туындаған шығынды өтеуден, мына мақсатта орман қорынан жер учаскесiн алған тұлғалар босатылмайды:
!      ағаш өңдеу зауыттарының құрылысы үшiн
      
      
      
      

?     Орман қорының жер учаскесiн мына мақсатта алған тұлғалар орман шаруашылығы өндiрiсiнiң шығынын өтеуден босатылады:
!      көл балық шаруашылығын құру үшiн
      
      
      
      

?     Су қорының жер мониторингiсi келесi байқауды қамтымайды:
!      топырақ ылғалының жағдайы
      
      
      
      

?     Орман белдеулерiнiң жерлерi қандай жер санатына жатады:
!      орман қорының жерлерге
      
      
      
      

?     Басқа мемлекеттердiң қр аумағында жер пайдалану қүқығы:
!      ҚР-сы бекiткен халықаралық шарттарға сәйкес туындайды
      
      
      
      

?     ҚР аумағында өзге мемлекеттiң жер пайдалану құқығы келесi жолмен пайда болады:
!      халықаралық шарт негiзiнде
      
      
      
      

?     Шетелдiк жер пайдаланушы болып табылмайды:
!      шетелдiк қатысуы бар қазақстандық заңды тұлғалар
      
      
      
      

?     Шетелдiк қатысуы бар акционерлiк қоғамға жер учаскесi берiледi:
!      уақытша өтеулi жер пайдалануға
      
      
      
      

?     Шетел азаматтарының жеке меншiгiндегi келесi мақсаттарға берiлген жерлер бола алмайды:
!      ауылшаруашылығы өндiрiсiне
      
      
      
      

?     Шетелдiк қатысуы бар бiрiккен кәсiпорынға темір рудасын өндiру үшiн жер учаскесi берiледi:
!      уақытша өтеулi жер пайдалануға
      
      
      
      

?     Шетелдiк тұлғаларға көмiр су шикiзатын өндiру мен барлау үшiн берiлген жер төлемi:
!      жалдау ақысы
      
      
      
      

?     Елді мекен шегінде жеке қосалқы шаруашылық үшін жер учаскесін беру кімнің ұзыреті?
!      елді мекен әкімшілігінің
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғи қорықтар, мемлекеттiк ұлттық парктер, мемлекеттiк табиғи резерваттар, мемлекеттiк табиғи парктер қай жерлерге кiредi?
!      ерекше қорғалатын табиғи аумақтар жерiне
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк табиғат ескерткiштерi, мемлекеттiк қорық аймақтары, мемлекеттiк табиғи заказниктерi, мемлекеттiк зоологиялық парктер қай жерлердiң құрамына кiредi?
!      ерекше қорғалатын табиғи аулақтар жерiне
      
      
      
      

?     Мемлекеттiк ботаникалық бақтар, мемлекеттiк дендрологиялық парктер, мемлекеттiк табиғи қорық сепортерлерi қай жерлерге кiредi?
!      ерекше қорғалатын табиғи аулақтар жерiне
      
      
      
      

?     Табиғи емдік ресурстары бар курорттар және алдын алу мен емдеуді ұйымдастыруға қолайлы аумақтар қандай жер санатына жатады?
!      сауықтыру мақсатындағы жерлерге
      
      
      
      

?     Демалыс пен туризмді ұйымдастыруға арналған жерлердің құқықтық санаты қандай?
!      рекреациялық мақсатындағы
      
      
      
      

?     Мемориалдық парктер, қорымдар, археологиялық парктер, жартастағы кескiнедер, дiни ғибадат ғимараттары, шайқас және ұрыс алаңдары қай жерлерге жатады?
!      тарихи-мәдени мақсатындағы
      
      
      
      

?     Ерекше қорғалатын табиғи аумақтардың жерiн және сауықтыру мақсатындағы жердi өзге қажеттiлiктерге пайдалануға жол берiледi ме?
!      жол берiлмейдi
      
      
      
      

?     ҚР азаматтарына саяжай құрылысы үшін жер учаскесі мына мөлшерде беріледі?
!      -0,12 га
      
      
      
      

?     Суарылатын жерлерден жеке қосалқы шаруашылық жүргізу үшін жеке меншікке бірінші рет ақысыз жер учаскесі мына мөлшерде беріледі?
!      -0,25 га
      
      
      
      

?     Мемлекеттік табиғи қорық жұмыскерлеріне өзіндік қосалқы шаруашылық жүргізу үшін беріледі:
!      жергілікті атқару органмен
      
      
      
      

?     Орманды, сондай-ақ ағаш өспеген, бiрақ орман шаруашылығының қажеттерiне берiлген жер учаскелерi-бұл…
!      орман қорының жерi
      
      
      
      

?     Орман қорының жерi қалай бөлінеді?
!      мемлекеттік және жекеше
      
      
      
      

?     Жеке және мемлекеттiк емес заңды тұлғалар қаражаты есебiнен отырғызылған және олардың жеке меншiгiне берiлген жасанды орманы бар жер - бұл …
!      жекеше орман қоры жерi
      
      
      
      

?     Су айдындары, мұздықтар, батпақтар, гидротехникалық және басқа да су шаруашылығы құрылыстары орналасқан жер, сондай - ақ суды қорғау өндiрiсiне бөлiнген жер қандай жерлерге жатады?
!      су қорының жерiне
      
      
      
      

?     Табиғи өскен орманы бар және мемлекеттiк бюджет қаражаты есебiнен отырғызылған жасанды орманы бар жер, сондай-ақ орман шаруашылығын жүргiзетiн мемлекеттiк ұйымдарға тұрақты жер пайдалануға берiлген ормансыз – бұл … 
!      мемлекеттiк орман қоры жерi
      
      
      
      

?     Жердің өзгеріс жағдайын уақытында анықтау?
!      жер мониторингі
      
      
      
      

?     Жердi қорғаудың мақсаттарын жатқызуға болмайды ?
!      жаңа технологияны енгiзу
      
      
      
      

?     Радиоактивтi ластануға ұшыраған жер учаскелерi
!      консервациялануға тиiс
      
      
      
      

?     Тауарлы ауыл шаруашылығымен айналысу үшiн жердi Қазақстан Респупликасының мемлекеттiк емес заңды тұлғаларына жеке меншiкке беру алғаш енгiзiлдi:
!      ҚР жер кодексi 2003
      
      
      
      

?     Жер учаскесiн өмiрлiк иелену құқығы алғаш рет белгiленген:
!      ҚРЖер кодексi (1990)
      
      
      
      

?     Бағбандық үшiн жер учаскесiн өмiр бойы иелену құқығы алғаш рет белгiленген:
!      ҚР Жер кодексi (1990)
      
      
      
      

?     Саяжай құрылысы үшiн жер учаскесiн өмiр бойы иелену құқығы алғаш рет белгiленген:
!      ҚР Жер кодексi (1990)
      
      
      
      

?     Жеке тұрғын үй үшiн алғаш рет жерге жеке меншiк енгiзiлдi:
!      Жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Өзiндiк қосалқы шаруашылық жүргiзу үшiн жерге жеке меншiк: енгiзiлдi:
!      Жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Бағбандық үшiн жерге жеке меншiк енгiзiлдi:
!      Жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Саяжай құрылысы үшiн жерге жеке меншiк енгiзiлдi:
!      жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Аудандық атқару органы жер учаскесін келесі мақсатқа бере алмайды: 
!      пайдалы қазбаларды өндіру үшін
      
      
      
      

?     ҚР 2000 - 2003 ж. ж. жерге байланысты құқықтарды қамтамасыз ету бағдарламасы ҚР үкiметiмен қашан бекiтiлдi
!      16 ақпан 2000 ж
      
      
      
      

?     Шаруа қожалығын жүргiзу үшiн жер учаскесiн өмiрлiк иеленуге сатуға алғаш рұқсат берiлдi:
!      ҚР Президентiнiң жер қатынастарын реттеудiң кейбiр мәселелерi туралы жарлығымен (1994)
      
      
      
      

?     Тұрғын үй құрылысы үшiн жер учаскесiн өмiрлiк иеленуге сатуға алғаш рұқсат берiлдi:
!      ҚР Президентiнiң жер қатынастарын реттеудiң кейбiр мәселелерi туралы жарлығымен (1994)
      
      
      
      

?     Жылжымайтын мүлік ипотекасы туралы ереже қолданылмайды?
!      ұлттық табиғи парктің пайдалану құқығына
      
      
      
      

?     Жер пайдалану құқығы басымшылығына кім ие?
!      шаруа қожалығы
      
      
      
      

?     Өзiндiк қосалқы шаурашылық жүргiзу үшiн өмiрлiк иелену құқығымен берiлген жер учаскесiн сыйға тартуға алғаш рет рұқсат берiлдi:
!      ҚР Президентiнiң жер қатынастарын әрi қарай дамыту туралы жарлығымен (1994)
      
      
      
      

?     Саяжай құрылысы үшiн өмiрлiк иелену құқығымен берiлген жер учаскесiн сыйға тартуға алғаш рет рұқсат берiлдi:
!      ҚР Президентiнiң жер қатынастарын әрi қарай дамыту туралы жарлығымен (1994)
      
      
      
      

?     Өзiндiк қосалқы шаруашылық үшiн берiлген жер учаскесiн сатуға алғаш рет рұқсат етiлдi:
!      Жер туралы жарлықпен (1995)
      
      
      
      

?     Жер пайдаланушы жамбыл орман жемiстерiн тұтыну (жамбыл облысы, байзақ ауданы)  қазыналық кәсiпорны өзiнiң мiндеттемелері бойынша қалай жауап бередi?
!      өз ақша қаражатымен
      
      
      
      

?     Мемлекеттік зауытқа жер учакскесі беріледі?
!      тұрақты жер пайдалану құқығымен
      
      
      
      

?     Жер құқық қатынастары субъектiлерiнiң коммерциялық қызметiн сақтауға бағытталған, оның құқықтық мәртебесiн, өзгертетін және құқықтық мирасқорлық қатынастарын туындататын iс-шаралар жүйесi қалай аталады?
!      қайта құру
      
      
      
      

?     Жер құқығының субъектiсi - заңды тұлғаның негiзгi белгiсi
!      оқшауландырылған мүлкi
      
      
      
      

?     Мемлекеттік театр үшін жер учаскесі беріледі?
!      тұрақты жер пайдалану құқығымен
      
      
      
      

?     Бастапқы ұзақ мерзiмдi уақытша пайдалану құқығын иеленген акционерлiк қоғам өзiнiң жер пайдалану құқығын жалға бере алады:
!      өз еркi бойынша
      
      
      
      

?     Меншiк иелерi мен пайдаланушылар жер учаскелерiндегiн өз мақсаттары үшiн пайдалана алмайды:
!      марганец рудасы
      
      
      
      

?     Жер учаскесiнiң табиғи-шаруашылық маңызын төмендететiн, жағдайын нашарлататын сандық жне сапалық процесстердiң жиынтығы:
!      жер дағдарысы
      
      
      
      

?     Жерге жеке меншiк бұл:
!      жер учаскесiн иелену, пайдалану және билiк ету құқығы
      
      
      
      

?     Шаруа немесе фермер қожалығының мүлiгiне қандай меншiк түрi қарастырылған?
!      ортақ бiрлескен меншiк
      
      
      
      


 </div>
